大家好 我是谢老师 这些课的话 我们来看一下这个
Import这个指令
这个的话 偏理论 我们这边来看一下 首先还是一道面试题
关于CSS引用的方式有哪些
然后接下来这个Link和这个圈Import这个区别
其实这边是不是已经告诉你这个引用方式有这个Link和这个圈Import了
对不对
好 那我们来看一下这个关于这个Import这个指令
这个Import指令的话 它是干嘛呢 它是引入这个CSS的
很多同学就是引入这个外部CSS 他知道这个
就是这个Link标签
这个他知道 但是这个Import这个指令的话
就是有些同学他是不知道的
那这个的话其实它是
CSS2.1引入的一种方式
通过这个Import指令
你也可以倒入这个外部的CSS样式
好 我们来看一下用法
用法很简单
你可以比如在这个Style里面
你这边通过圈Import
然后加这边UIR 写上你这个CSS的这个地址
就可以了 比如我们这边
比如我们这边
比如说这里Style
以前在这里是不是就直接开始写样式啊 对不对 比如说这边写这个P
然后加这边Color
Arid
然后加你如果要这个引入外部样式 那你这边是不是就是
通过这个Link
对不对 然后加这边比如说index.css
那这边你可以通过什么呢 可以通过这个True
Import
看到没有 然后加这边当前
下面的这个比如说index.css
可以通过这种方式
还可以通过这种方式呢 还可以在CSS文件里面
比如我一个CSS文件
然后加上我这边TrueImport
UIR 这里写你CSS的地址
然后后面可以接着写其他的这个样式
看到没有 就这两种方式
然后还有就是什么呢 还有就是它支持媒体查询
就我这边我在引入这个CSS样式的时候 我可以指定
比如你看我这边TrueImport
我引入哪个 引入这个PrintStyle.css
引入这个CSS文件 但是我这个是什么呢
这个是在这个媒体为Print 也就是打印机的时候
我引入这个CSS文件
包括这边 我引入这个
这个mobstyle.css
但是是什么呢 但是是在这个时候
就是我的这个屏幕
屏幕它的这个最大宽度是这个
768像素 也就是要小于768像素
对不对 我引入这个css样式
就是它支持媒体查询
OK
所以现在的话你就知道一种新的
引入CSS的方式 通过什么呢 通过这个Import
通过这个Import这个指令
让我们来看一下它和Link的这个区别
这边的话我总结了这么4点 我们一个一个来看
首先第一个Link属于HTML标签
而这个Import它是什么呢 它是这个CSS
提供了一种方式
这个很好理解
对不对 因为我们这边在引这个
样式的时候比如Link
你看Link是不是很明显它是这种标签的形式
而这个Import它是什么呢 它是CSS
提供的一种引入方式
这是第一个
第二个就是什么 第二个就是加载顺序的差别
比如你在A点CSS中使用Import引入B点CSS
那只有这个A点CSS 首先它要下载下来
下载下来然后接下来在解析的时候
浏览器才会知道另外有一个B点CSS
这个应该很好理解吧
就是我这边让我这个A点CSS里面
通过Import去引这个B点CSS
那是不是首先我得A点CSS先下载下来
下载下来再将我去解析的时候发现
你有一个什么呢
你这边有一个TourImport
那里面还引入了一个其他CSS
让我才会去干嘛呀
我才会去下载B点CSS
然后接下来开始解析构建Render
渲染数
然后接下来就是兼容性的这个差别
这个的话我刚才说了这个是什么呢
这个是CSS2.1提出的
所以说老的浏览其他不支持
它这个只在什么呢
只在Ie5以上
才能识别
但是link就没有这个问题
然后第四个
第四个就是什么呢
当你使用JS去修改多么改变样式的时候
只能使用link
而不能使用这个Import
特别是对于一些什么呢
对于一些比如换皮肤的这个网站
所谓换皮肤就以前经常比较QQ空间
换皮肤
所谓换皮肤其实就是干嘛呀
其实就是换一套CSS样式而已
对不对
那换一套CSS样式我这边通过JS我就可以去改变什么
我可以去改变link
这边不是变前是标签
我可以去改变这个link
是标签里面这个引入了这个CSS的这个值啊
对不对
但是对于这个Import的话你就没办法这样操作
因为它干嘛呢因为它不是这个标签
所谓整体来讲的话就这么试点
这个区别
然后另外就是从这个性能优化的角度来讲
尽量要避免使用这个Import
为什么呢
因为首先Import
引入了CSS影响浏览器的并行下载
因为什么呢
因为它只有在引用它的那个CSS
被下载解析之后
浏览器才会知道另外一个CSS需要下载
这个是不是其实就是刚才的第二点啊
对不对
就是刚才的第二点
我这边我把
一个CSS文件下载下来
开始解析了
然后我发现这个CSS的文件第一行
它还引入了另外一个CSS
那这个时候我才会去下载另外一个
CSS
还有就是什么呢还有就是多个Import它会导致下载顺序
稳乱
然后现在在IE中这个Import
会引发这个资源文件下载顺序被打乱
打乱它的这个并行下载
也就是说这个Import
虽然就是提供了这么一个引入了这个命令
但是呢
还是不怎么推荐使用
对吧你看这边让你尽量的避免去使用
说这个知识点的话大家作为了解
知道有这么一个东西
就可以了
好那我们来看一下这个整体解答
CSS引入的方式有哪些然后link和Import的这个区别
那么CSS引入的方式有什么呢
有这个外连内连和嵌入
所谓外连外连就是通过什么
就是通过link
或者什么呢或者刚才的那个true import
对吧
内连内连就是在style里面
就是style标记里面
写样式
嵌入嵌入是不是就是在那个html标签里面
写这个style属性
在属性里面是不是定一样式
对吧
那接下关于这个link和import的区别区别是不是就刚才那四点
对不对
就这四点
你把这四点
把它
写一下
就可以了
好吧
好这期课的话就给大家简单介绍一下关于这个import这个指令
这个指令的话大家作为了解
就面试的时候被问到的时候不要听都没听过
这就说不过去了
对吧
好这期课就先到这里
再见